---
layout: post
title: "Vista ... è giunto il momento della svolta"
date: 2006-05-13 18:39:00 +0200
comments: true
published: true
categories: ["blog", "archives"]
tags: []
alias: ["http://blogs.ugidotnet.org/gabrielc/archive/2006/05/13/40665.aspx"]
---

<!-- more -->

<P>Questa settimana ho installato Windows Vista (WinHec build) su una seconda partizione del mio disco.</P>
<P>Devo dire che rispetto alle varie Beta, CTP, o build intermedie questa &#232; la prima su cui si riesce a lavorare senza grandissimi problemi.</P>
<P>Non contento della sfida ho anche deciso di cambiare il mio modo di utilizzare Windows. Per la prima volta infatti alla fine del wizard di setup ho deciso di configurare il mio utente come User.</P>
<P>Dopo quasi una settimana che utilizzo di&nbsp;questa partizione devo dire che quasi non rimpingo Windows XP e che sicuramente non torner&#242; a lavorare come Administrator. </P>
<P>Dopo una settimana di lavoro posso dire infatti&nbsp;di aver coperto la quasi totalit&#224; delle tipiche operazioni che svolgo e per cui serve l'utente Admin; configurazioni, impostazioni, setup driver, sviluppo, &#232; andato tutto lisco alla prima.<BR></P>
<P>Sarei quasi tentato di formattare tutto e rimanere solo con Windows&nbsp;Vista, ma il fatto che questa build non sia sincronizzata con WinFX, Office, ecc... mi trattiene. Ho trovato anche qualche bachetto un po' fastiodioso ... </P>
<P>Una cosa per&#242; &#232; sicura appena esce la Beta 2 vado formatto tutto e non torno pi&#249; indietro :-)</P>
<P>Un ultimo consiglio, se decidete di installare Vista anche voi, resistete alla tentazione di mettervi come admin locali, almeno provateci.</P>
